大家好！上次我们学习了八个单元音——'ㅏ' [a]、'ㅓ' [eo]、'ㅗ' [o]、'ㅜ' [u]、'ㅡ' [eu]、'ㅣ' [i]、'ㅐ' [ae]、'ㅔ' [e]。
今天我们将仅用这些元音来构建完整的单词——不带任何辅音。
在光化门前，卫兵换岗每天进行两次。
他们随着鼓点行进，长矛直立，坚守岗位。
看见那位卫兵朝我们走来吗？他从远处小小的身影开始，然后逐渐变大。
一个人走得越近，看起来就越大。这就是透视。
远处的一个小点——现在你可以看到他的脸了。
今天我们将在广场上漫步，沿途学习单词。
写字时，小圆圈 'ㅇ' [ng] 放在前面——但它完全不发音。
我们到了光化门。要不要认识一下今天第一个单词？
'아이' [a-i]——意思是孩子。'ㅏ' [a] 和 'ㅣ' [i]，两个元音并排。
'아' [a]——'이' [i]。慢慢地，把它们连起来。'아이' [a-i]。
我们要不要一步一步地走下去？一步一个音。
'이' [i]——一个字母本身就是一个词。它是你口中的牙齿。
把嘴唇向两边张开，你就能发出 '이' [i]。
'ㅏ' [a] 和 'ㅣ' [i] 都笔直站立——形状像一个高高站立的人。
抬头看台阶——'위' [wi]。'ㅜ' [u] 和 'ㅣ' [i] 组合成一个字母。意思是上面。
世宗大王从这些台阶上方俯瞰——他就是创造韩文的人。
走下最后一级台阶。我们要不要去水做的隧道？
光化门广场有一个水隧道——七十七道水柱在头顶上方形成拱形。
火柴人跑到远端又跑回来——去时变小，回时变大。
穿过水柱——下一个单词在前面的摊位等着。
哦——有什么东西滚过来了。今天第二个单词：'오이' [o-i]，绿色的黄瓜。
撅起嘴唇发 '오' [o]，然后张开嘴唇发 '이' [i]。'오' [o]——'이' [i]。'오이' [o-i]。
'아이' [a-i] 和 '오이' [o-i]——结尾相同。改变前面的一个音，意思就变了。
那个长长的绿色蔬菜——就是你吃的黄瓜。
摊位旁边有一个小宝宝。非常小的孩子是 '유아' [yu-a]。
'ㅠ' [yu] 和 'ㅏ' [a]——又只有元音，没有辅音。
元音可以独立存在，没有辅音——这在文字系统中很少见。
把两个元音并排放置，你会听到两个音，一个接一个。
两个字母大小相同——韩文书写时要适合一个方块。
等等——摊位右边有什么东西要倒了。
小心——牛奶要掉了！'우유' [u-yu]——甜甜的白色牛奶。
嘟起嘴唇发 '우' [u]，然后发 '유' [yu]。'우' [u]——'유' [yu]。'우유' [u-yu]。
为什么要这么快捡起来？那个原因就是 '이유' [i-yu]。
'ㅣ' [i] 和 'ㅠ' [yu]——'이유' [i-yu] 也是由两个元音组成的。
哇！喷泉喷起来了。你受惊时发出的声音——'오' [o]！
'오' [o]——仅仅一个字母，但它也是一个实实在在的词。
而 '오' [o] 也表示五。一、二、三、四、五——'오' [o]！
对于更大的惊喜——'우와' [u-wa]。哇。又只有元音。
这里矗立着韩文喷泉——两百二十五个地面喷头
天 'ㆍ' [a]、地 'ㅡ' [eu]、人 'ㅣ' [i]——这三种形状构成了所有的元音。
十四个辅音，十个元音，以及四个今天不再使用的古字母。
Araea、Bansiot、Yet-ieung、Yeorin-hieut。
它们像水一样升起又散开。文字随时代而变。
广场也举办跆拳道表演。
一个飞踢，一个540度旋转踢，一跳踢断四块木板。
这样在户外进行是 '야외' [ya-oe]——'ㅑ' [ya] 和 'ㅚ' [oe]。
火柴人在人群中欢呼，高举双手。
大声表示不满是 '야유' [ya-yu]——'ㅑ' [ya] 和 'ㅠ' [yu]。
有人在长凳上。第六个词——'아우' [a-u]，一个称呼弟弟妹妹的亲切词语。
从 'ㅏ' [a] 到 'ㅜ' [u]。张大嘴巴，然后向前撅起。'아' [a]——'우' [u]。
声音也有温度。'ㅏ' [a] 和 'ㅗ' [o] 明亮温暖；'ㅓ' [eo] 和 'ㅜ' [u] 则更暗。
相同的温度，它们会像磁铁一样吸在一起——暖和的配暖和的，凉爽的配凉爽的。
只有 'ㅣ' [i] 是例外——形状像一个站立的人，它与两者都能相处。
让我们并排坐下，对齐嘴巴。
模仿我的嘴巴。看——我旁边的好友也在模仿。
嘘……灌木丛里有什么东西。第七个词——'여우' [yeo-u]，红色的狐狸。
哦，它走了。'여' [yeo]——'우' [u]。'여우' [yeo-u]。
'아야' [a-ya]——哎哟！在树叶上摔了一跤。这就是你受伤时会说的话。
在落叶下缓慢行走——那种平静是 '여유' [yeo-yu]，闲暇。
太阳下山了。我们走了一整天的广场变成了红色。
朋友们一个接一个地聚拢。我们大家一起抬头看看天空吧？
太阳落下，灯笼一个接一个地亮起，从左边开始。
当最后一盏灯笼亮起时，我们一起举起双手。
我们走了一整天的地方——那就是 '야외' [ya-oe]，户外。
拿出一面镜子。模仿我的时候，看着你自己的嘴巴。
'아' [a]、'이' [i]、'오' [o]、'우' [u]。看到每次形状都在变化吗？
今天的单词——'아이' [a-i]、'이' [i]、'위' [wi]、'오이' [o-i]、'유아' [yu-a]、'우유' [u-yu]、'이유' [i-yu]。
还有 '오' [o]、'우와' [u-wa]、'야외' [ya-oe]、'야유' [ya-yu]、'아우' [a-u]、'여우' [yeo-u]、'아야' [a-ya]、'여유' [yeo-yu]——总共十五个。
每一个都是完全由元音构成的。没有一个辅音。
下次我们会在元音前面加上无声的 'ㅇ' [ng] 来构建音节——终于有辅音了。
感谢您的跟随。下次再见！